In deze korte video worden enkele functionaliteiten van Powerpoint getoond die nuttig zijn voor het gebruik van de template van het procesmodel.
Deze slide bevat een kleine inhoudsopgave. De templates in de volgende slides kunnen gebruikt en aangepast worden naar gelang de behoeften van het procesmodel.
Deze eerste slide bevat een volledige blanco template. Procesonderdelen en stappen kunnen toegevoegd of verwijderd worden.
Deze template is een voorbeeld met een highlight op de eerste stap of fase. Om een icoon in te voegen klik je bovenaan op Insert. Selecteer hier Icons en kies een icoon uit de lijst.
Het gekozen icoon wordt ingevoegd zonder opmaak.
Sleep het icoon naar de gewenste positie. Om het een kleur te geven klik je op het icoon dat al opgemaakt is. In het kleurenpalet kun je de specifieke kleurcode terugvinden.
Om de uniformiteit te bewaren kozen we voor de huisstijl van de Politie. De hex-code voor het blauw dat hier gebruikt werd kan je hier ook terugvinden en kopiëren.
De kleur van het door jou gekozen icoon kan op dezelfde manier aangepast worden.
De hex-code kan hier ingevoegd worden.
We maken de wijzigingen ongedaan met ctrl + z. De kleur van het icoon kan ook overgenomen worden van het reeds opgemaakte icoon door de ‘format painter’ te gebruiken.
Op de volgende template is het eerste procesonderdeel gemarkeerd.
Eerst kopiëren we het tekstvak met de titel en slepen we deze kopie in het vak van het tweede procesonderdeel.
Vervolgens kunnen we opnieuw de ‘format painter’ gebruiken om het volgende procesonderdeel te markeren.
We groeperen dan het tekstvak en het vak met het eerste procesonderdeel.
Op deze manier kunnen we het vak naar achter plaatsen, achter alle processtappen.
We groeperen hierna het vak met het tweede deel procesonderdeel met het tekstvak.
Tot slot kunnen we dit vak naar voren brengen en de markering van het eerste procesonderdeel ongedaan maken.
In de volgende slide zien we een voorbeeld van een uitgewerkt procesmodel.
Dit is het procesmodel dat we samenstelden voor het fenomeen mensensmokkel.
Om alle iconen te ordenen en te aligneren voorziet Powerpoint onder het tabblad ‘arrange’ de functies ‘align’ en ‘distribute’.
Het is mogelijk de iconen vertikaal en/of horizontaal te ordenen.
Zo staan de iconen netjes gealigneerd.
Om de markering toe te passen kan er opnieuw gebruik gemaakt worden van de format painter.
Onder het tablad 'shape format' kan de 'shape fill' functie gebruikt worden om de markering van de voorgaande processtap teniet te doen.
Om het procesmodel in de slide als afbeelding op te slaan selecteer je alles in de slide. Hiernaa klik je rechts en kies je voor 'save as picture'.
Kies hier voor het JPEG-bestandsformaat.
Geef het bestand een naam die past.
En klik dan op 'save'.
Je kan het model nu terugvinden waar je het hebt opgeslagen.
Het ziet er zo uit.
Er bestaat nog een andere, misschien gemakkelijkere manier om het model uit de slide als afbeelding op te slaan.
Je kan gebruik maken van de knip-tool. Ik heb deze vastgemaakt in mijn taskbar.
Dit is niet noodzakelijk het geval.
Kies hier voor de 'rectangular snip', en selecteer het gehele procesmodel.
Sla de afbeelding dan op.
Kies best opnieuw voor het JPEG-bestandsformaat.
Geef het een naam.
En sla opnieuw op.
Op de laatste slide vind je nog wat bijkomende informatie. Belangrijk is hier de link naar Pictos. In deze bibliotheek op WikiPol kan je een veelvoud aan pictogrammen terugvinden.